---
ID: PIHiH
総称: null
名称: 髙椅神社
名称読み: タカハシジンジャ
別名: null
都道府県: 栃木県
区域: 小山市
緯度: 36.337269
経度: 139.892029
郵便番号: null
住所: 栃木県小山市高椅７０２
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 春4月
  - 名称: 例祭
    備考: "秋10月,第1土曜日"
---

## 概要

日本書紀に記載されている磐鹿六雁命は、景行天皇の東国御巡視の際に供奉し、海路淡水門を渡った時、白蛤と鰹魚で膾を作って献上した。天皇はこの料理を賞味し、膳臣を賜り、当社は磐鹿六雁命を料理の始祖神として祀る。

## 歴史

景行天皇41年: 創建

### 祭神

- 磐鹿六雁命
- 国常立尊
- 天鏡尊
- 天萬尊

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0285-49-0159 |      |
| 0285-49-0159 | fax  |

### 参考URL

| URL                                      | 説明   |
| ---------------------------------------- | ------ |
| http://www.tochigi-jinjacho.or.jp/?p=783 | 神社庁 |
